Geçmişe dönüp baktığımızda,
hangi kültürden olursa olsun,
modanın gelişip doğduğu anlar
hep boş zamanlarında olmuştur.
Evet, hatta yıpranmış gündelik tarz bile
Edo Dönemi'nde burada doğmuştur.
Sokak modasını andıran tasarımlar
zaten sahneye çıkmıştı bile.
Ben kendime morina yumurtası
ve mochi peyniri deneyeceğim.
Hemen geliyor!
Okonomiyaki ile monjayaki
aynı şey değildir.
Ah, bu kadar takılma.
- Peki, siz ne alacaksınız?
- Deniz ürünlü. İstiridyeli.
Tamamdır. Ya sen, dostum?
Bunun sipariş ettiğinin aynısından ver.
Hemen geliyor.
Hep Jin'le ya da benimle
aynı şeyi sipariş ediyorsun.
İstediğini yiyebilirsin, biliyor musun?
Fazla seçeneğim yok.
Ama menüde her şey
açıkça yazıyor.
Demek istediğim de bu.
Anlayamıyorum, tamam mı?
Bana okuma yazman olmadığını mı söylüyorsun?
Buradaki "hayır."
Bu da. Şu da.
Gördün mü, gayet okuyabiliyorum.
Peki bu ne o zaman?
- "Hayır" sanırım.
- "Ben" bu.
Seni küçük piç,
bu bir tuzaktı!
Yani sadece bir harfi
okuyabildiğini mi söylüyorsun?
Bir harf bile okumak
yeter de artar, biliyor musun?
Şimdi söyleyince aklıma geldi,
seni hiç okurken görmedim.
Okuma yazma bilmeden de
hayatımı sürdürebiliyorum.
Birlikte bu kadar zaman geçirdiğimiz halde
okuma yazma bilmediğini fark etmememiz
ilginç değil mi?
Hey, az önce güldün, değil mi?!
Dinle, insan öldürmek için
okuma yazma bilmene gerek yok.
Ne saçmalıyorsun sen, oğlum?!
Aptalın aptal kalması iyidir, ha?
Bana bu acınası saçmalıkları yapma!
İyi dinle!
Her kelimenin içinde bir ruh vardır!
O ruhu taşıyan harfleri bilmiyorsan,
kaybeden sen olursun.
Okuma yazma bilmiyorsan,
otomatikman aptal damgası yersin!
Bu seni sinirlendirmiyor mu, oğlum?!
Hadi?! Sinirlendirmiyor mu?!
Aptal olmayı kabulleniyor musun?!
Sen misin?!
Bayıldı...
Bakalım... Ne kadar borcumuz var?
Kahretsin! Eksiğimiz var!
Bu yaşlı adamın hesabına yaz, tamam mı?
-Tabii ki!
-Ne? Ama...
Telaşlanma. Buna rahatsızlık bedeli de.
Hadi gidelim.
Üzgünüm, efendim!
Efendim? Hadi, uyan. Hesabı kapatma zamanı.
Toplamda 13 shu ediyor.
Bu da ne böyle?!
Üstüne üstüne boyuyoruz... Kısır döngü.
Fazla küstahlaşıyorlar.
Affedersiniz, hanımlar. Bunu kimin yaptığını biliyor musunuz?
Tabii ki bilmiyoruz! Bilseydik, çoktan hapse attırırdık!
Anlıyorum...
Üzgünüm, ama Mihara'da borçlu olduğum biri var,
o yüzden uğrayıp saygılarımı sunmak istiyorum.
Mihara buradan epey uzak.
Görmek için bu kadar yol kat edeceğin kim?
Eski bir sevgili mi?
Dövüş sanatlarında ustalaşmak isteyen herkes için,
Mihara geçilmemesi gereken bir kasabadır.
Kasabadaki tüm dojolar arasında,
genel silah ustalığı için en iyi eğitim alınabilecek yer...
Gojuu Salonu'dur.
Usta Junosuke Niwa'nın eğitiminde, bir zamanlar--
Tamam, git eğlen!
Ve ona mutlaka sor,
ayçiçeği samurayı hakkında bir şey biliyor mu, tamam mı?
Hey, aslında okumayı öğrenmek istiyorsun, değil mi?
Bırak şimdi.
Ben öğretirim sana.
Bak, bu "sa," bu "n," bu da "jou."
"Burada bulundu" demek. Anladın mı?
Dün bana borcunu ödemeyen herif bu...
4-6-4-9 ne anlama geliyor?
Ah, "yoroshiku"! "Tanıştığımıza memnun oldum"! Anladın mı?
Ha?
Sen de kimsin lan?
Burada ne yaptığını sanıyorsun?
Üzgünüm dostum, ama burası bizim takımın bölgesi.
Dinle, moruk. Senden küçük bir rahatlama ücreti alacağız galiba.
Paranı teslim etmeni söylüyor!
-Uzak dur!
Burası, dövüş sanatlarında ustalaşmak için çaba gösterenlerin toplandığı bir yer.
Burası sizin gibi serserilerin gezip tozması için uygun bir yer değil.
Üzgünüm efendim. Ama mesele şu ki, burası bizim sığınağımız.
Niwa Usta'yı nerede bulabilirim?
Niwa Usta mı?
Ah, patronları kastediyorsanız, şu an şehirde onlar.
Ne?
Kahrolası Mugen... Her seferinde bir anda kayboluyor.
-Ben patronum!
-Hadi oradan! Ben patronum!
Büyük kardeşine saygını böyle mi gösteriyorsun?!
Benden sadece bir dakika önce doğdun,
o yüzden bana abi falan deme!
Kıdemli ve kıdemsiz ayrımını bile yapamayan birinin
patron olabileceğini mi sanıyorsun?!
Bu ne sanıyorsun, feodal beyler alayı mı?
Bu düşünce tarzı çok demode!
O suratına bakmak bile sinirimi bozuyor.
Ağzımdan lafı çaldın.
Ne konuşuyorlar bu ikisi? Yüzleri de aynı.
-Kim konuştu az önce?!
-Güzel...
Beni taklit etmeyi kes!
Taklit eden sensin, salağın teki!
O iri kahverengi gözler çok sevimli!
Yanılıyorsun!
O hafif utangaç dudak büküşü inanılmaz seksi!
Aman tanrım.
O çan gibi sesi de çok tatlı!
Olmaz öyle şey!
Burnunun hafif kalkık olması tam bir bal-şeker!
Hey, siz ikiniz!
-O benim.
Uzun zaman oldu.
Tatsunoshin. Kazunosuke.
-Bu olamaz!
-Abi Jin...!
Bu ikisini tanıyor musun?
Bu acıttı!
Sen de kimsin be?!
Adım Bundai.
Burası özel bir okul.
Ve bu çatı altında,
bana Sensei diye hitap edeceksin!
Sen bir öğretmen misin?
Tüm sorunlarını şu an yaptığın gibi
zorla çözmeye çalışmaya devam edebilirsin,
ama bu dünyanın dönmesini durdurmaz.
Elinizde sadece marangozlar varsa
bir kale inşa edemezsiniz.
İhtiyacınız olan bir rende.
Ve hatta rendeleriniz olsa bile,
her zaman iyi ve keskin tutulmazlarsa
incinirsiniz.
Önce rendeni bile.
Çünkü bu kullanacağın ilk alet.
Yerine otur, çocuk.
Sana okumayı öğreteceğim.
Bu seni sinirlendirmiyor mu?!
Yoldaşlarının seni böyle alay etmesi?!
Dalga mı geçiyorsun?! Okuyamıyor musun?!
Tamam, kahrolası, hadi bakalım!
Neden birbirinizle kavga ediyorsunuz?
Kardeşler olarak, birbirinize yardım etmeniz
ve babanızın size emanet ettiği yolu
öğrenmeniz gerekmez mi?
Ne bekliyorsun ki?
Artık kimse aile reisi olmuyor
ya da babasının izinden gitmiyor.
Hatta biri intihar ettiğinde,
sadece geride bıraktıklarını
mahvediyor.
Üstelik, bu adamın giyimi insanları
korkutuyor.
Geri gel ve o pis suratını yıkadıktan sonra
o lafları tekrar etmeyi dene!
Ne diyorsun?!
Dersin mi, kafasız?
Bu kadar yeter.
Mesele buysa, Gojuu Salonu'nun gerçek varisleri gibi
kılıçlarla halledin.
-Biz kılıçta iyi değiliz.
Peki, ikiniz için kılıcın yerine
ne geçebilir?
-O zaman...
-Evet, kesinlikle o.
Bu senin grafiti mi?
Pek doğru değil, kardeşim.
Sana sıradan bir grafiti gibi görünebilir,
ama bu, hayatlarını adadığımız bir şey.
Yani bu anlamda, Pop'un kılıca adanmışlığından farklı değil.
Buna "tagging" deniyor ve yaşadığımızın bir kanıtı gibi.
Bu doğru değil.
En tehlikeli yerleri taglemeye çalışıyoruz.
Daha önce kimsenin taglemediği yerleri.
Sadece o heyecanı yaşadığımızda gerçekten yaşıyor gibiyiz.
İkisi de aşağı yukarı aynı şeyi söylüyor, değil mi?
Peki o zaman. Bu tagging işinizle düello yapmalısınız.
-Nasıl yapacağız?
Kazanan, en tehlikeli yeri tagleyen olacak, diyebilirsiniz.
Öyleyse...
-Ödül de...
Aman Tanrım... Ne yapacağım ben?
-Kardeşim, hakemlik yap!
Bu ne?
"Re."
Gerizekalı! Bu "ne"!
Sonundaki şu küçük döngüden "ne" olduğu anlaşılıyor!
Şu kıvrımlı olan da "re"!
Kaç kere daha anlatmam gerekiyor?!
Bu çok kafa karıştırıcı!
Ne oldu, birinci sınıf öğrencim?
Pes mi ediyorsun? Hadi ama, kaçacak mısın?
Bu harflerin hepsinin birbirine benzemesi sinir bozucu!
Şikayetin varsa,
bu egzersizleri geçtikten sonra dinlerim!
Bu senin için oldukça alışılmadık, değil mi? Bir anda arabulucu olman...
Yani, bu sadece kardeşler arası basit bir kavga, değil mi?
Babaları, bana minnet borçlu olduğum adam, benden bir şey rica etmişti.
Artık size öğretebileceğim bir şey kalmadı.
Ustanıza dönün ve yolumuza başınız dik yürüyün.
Emredersiniz.
Senden bir ricam var.
Bana bir şey olursa, oğullarıma bakmanı rica ediyorum.
-Hadi, Kazu!
-Bekle, Tatsu!
Tag!
Bu bir sürpriz... Beni hatırlıyor musun?
Uzun zaman oldu, efendim.
-Görüyorum ki yakışıklı bir delikanlı olmuşsun.
-Hiç de bile.
Aman, oraya koyduğun çiçekler ne kadar güzel...
Onlar sadece şurada bulduğum yabani krizantemler.
Hayır, asıl önemli olan niyet.
Eminim Usta Niwa mezarında gülümsüyordur.
Ne oldu peki?
İnsanların dünyevi duyguları arasında kıskançlık belki de en güçlüsüdür.
Bölgede Gojuu Salonu'nu geçebilen bir dojo yoktu.
Diğer dojoların ustaları yerel lordun gözüne girmeye çalıştı
ve Usta Niwa hakkında asılsız suçlamalarda bulundu.
Ona ya kapılarını kapatması
ve tabelasını indirmesi ya da kendi kolunu kesmesi emredildi.
Böylece, dojoyu oğullarına bırakmak için ritüel intihar etti.
Ancak genç oğulları babalarının gücünü takdir edemedi
ve onun örneğinden ders almadı.
O ikisinin davranışlarıyla onun anısı asla saygı görmeyecek.
"Re"! "Ne"! "No"! "Me"!
"A"! "O"!
Tüm sorular doğru cevaplandı!
Tabii ki. Başka ne bekliyordun ki?
Şimdi, öğrendiğin harfleri kullanarak kendi hikayeni yaz!
Herkesinkinden daha büyük yaz!
-Anladın mı?!
-Tabii ki!
Hey, neredeydin be?!
Oh, oralarda bir yerde...
Tanrım, burada ciddi bir durum var!
Benim ilgimi çekmeye çalışan iki adam
şu anda birbirleriyle kavga ediyor.
Kulağa zor geliyor, evet.
Şey... Sanırım buna jogging falan dediler.
Bu, harflerle yapılan bir ölüm kalım mücadelesi!
Harfler mi dedin?
Durun! Polis!
-Polis!
-Kanun adına durun!
Bu da ne böyle?
Bu korkunç! Birisi yardım etsin!
Kırmızılar... Maviler... Ne güzel.
Seni yendim!
Keşke!
Hayır, keşke senin olsaydı!
Bu gidişle düello asla sonuçlanmayacak.
Peki, henüz graffiti yapmadığınız bir yer kaldı mı?
Şey...
Evet, bir tane var.
-Hiroşima Kalesi!
Durun!
Uslu uslu gelin!
Yine de, neden Hiroşima Kalesi'ni seçtiler ki?
Kendi yöntemleriyle intikam alıyorlar.
Babalarının alamadığı efendiye karşı intikam.
Bu yanlış! Utanmaları gerekir!
Ne demek istediğini anlıyorum. Bugünün gençlerinde hiç saygı yok.
Yanlış yazıyorsun!
Muhteşem...! Aradığım şey işte bu!
Bu da kimin nesi?!
Geri dönün!
Ben bir numarayım!
Peki, düelloyu kim kazandı?
Hiçbirimiz. Biri bizden önce davrandı.
Gizemli biri tarafından yenildik.
Dünya büyük. Her zaman senden daha iyisi vardır.
Önemli olan bu dersi öğrenmiş olman.
O zaman beni de kimse kazanamadı demek.
-Gitmeden önce bir dokunalım!
Ha? Hey, durun!
Çok şirin!
Harika! Şu yuvarlak gözlere bakın!
-Çok yumuşak!
-Bu da ne böyle?
Yeteneklerinizi takdir ediyorum!
Bu kasabayı çalkalayan graffiti ekibi siz olmalısınız.
Öyleysek ne olmuş?
Siz kimsiniz?
Ne kadar da havalı!
Çocuklar, sizi ünlü yapacağım!
Sizde, bu durgun sektöre taze bir soluk getirecek
tasarımcılar olma potansiyeli var!
Bunu hissedebiliyorum!
Peki, siz kimsiniz?
Ura-Edo'da herkesin tanıdığı
o kumaş tüccarı.
Ben Ando Dükkanı'ndan Uhori.
Memnun oldum.
Olmaz öyle şey.
Ondan önce, halletmen
gereken başka bir iş var!
Her şeyi yanlış yazıyorsun!
-Ah, Hocam!
Önce kitaplara çalışacaksın! Anladın mı?!
Ciddi misin?!
Geri dön!
Sorun ne?
Bu! Bu da!
Burada neler oluyor?!
Hey, seni ahlaksız!
Bunun anlamı ne?
Eşyalarına ismini yazmalısın, biliyor musun?
Bu sembol--
"Mugen," yani "sonsuz."
Kendim tasarladım.
Dur, yoksa dün geceki adam--
Sonra, bu iki genç Edo'ya gittiğinde,
moda dünyasına taze bir rüzgar getirdiler,
ve tasarımları Ura-Edo Caddesi'nden
tüm ülkeye yayıldı.
İnsanlar bu ikisine
"Grafitinin Vücut Bulmuş Hali" demeye başladı.
Devam edecek!